# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Полная виртуализация - гипервизор дает возможность запуска гостевой ОС вне модифициорованном виде, аппаратаная часть полностью эмулируется.
Паравиртуализация - гостевая ОС модифицуруется, что позволяет добиться более высокой производительности.
Виртуализации на основе ОС - изолированные пространства в ОС, аппратаное окружение не виртуализируется, только пользовательское окружение.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу  
  - физические сервера, нет затрат на виртализацию.  
- Различные web-приложения  
  - виртуализация уровня ОС, web-приложениям часто требуется особое окружение.  
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом  
  - паравиртуализация, нагрузка на виртуальные машины эпизодическая, поэтому аппаратные мощности будут эффективно использоваться между всеми виртуальными машинами.  
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, нет затрат на виртализацию.  
  
## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:
  
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. 
    Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, 
	репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
   ProxmoxVE и ProxmoxBackupServer, предложенная связка покрывает все требования.  
   
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
   XCP-NG, XEN поддерживаемый сообществом. Аппаратная виртуализация.  
     
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
   XCP-NG, бесплатен.    
  
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
   Система контейниризации потому, что аппаратные требования отсуствуют, но есть несколько дистрибутивов Linux, т.е. достаточно виртуализировать окружения ОС. 
   
## Задача 4
  
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать
 для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  

возможные проблемы и недостатки:  
1. Перенос виртуальных машин с одной среды виртуализации на другую.  
2. Разные средства резервного копирования виртуальных машин.  
3. Нет возможности централизованно распредилять нагрузку между различными средами виртуализации.  
  
для минимизации этих рисков:   
1. Выбрать единую систему и перенести в неё все вирутальные машины.  
  
Да. Все яйца в одной корзине не хранят.  
  