# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде  
  Тут на мой взгляд подходит Документо-ориентированная СУБД, данные хранятся в виде документов.  
  
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании  
  На мой взгляд тут подойдет графовая СУБД, так как будет удобно при помощи алгоритмов поиска кратчайщего пути просчитывать логистику.  
  
- Генеалогические деревья
  На мой взгляд тут подойдет иерархичекая СУБД, так как генеалогические деревья это иерахическая структура.
  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации  
  На мой взгляд тут подойдет СУБД типа ключ-значение, потому что они отвечают всем предъявленным требованиям.  
  
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина  
  На мой взгляд тут подойдет реляционная СУБД, в основе такой СУБД взаимосвязь между данными.  

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - доступность и утойчивость к разделению  
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - доступность и утойчивость к разделению  
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - согласованность и устойчивость к разделению

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

- PA EL  
- PA EC  
- EC PC  

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Принципы противоположные сочетатся в одной системе не могут. Я так понимаю, что по принципу ACID может транзакция может быть записана частично, что исключается принципом BASE.  

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
Вероятно это система Redis. Из прочитанного мне известно о следующих минусах:
- постоянно усовершенствуются - надежность;
- не имеет механизма консенуса.  

---